♪Kutinggalkan semua kenangan masa lalu♪
♪Siapakah aku di balik topeng ini?♪
♪Lepaskan, maka dunia
akan terbuka lebih luas♪
♪Cinta membingungkan,
hujan tercurah deras♪
♪Bersilangan lalu terjatuh♪
♪Dari reruntuhan, cahaya mulai menyala♪
♪Merobek penghalang tebal
di malam panjang♪
♪Hati yang bersinar,
menerangi setiap kesepian♪
♪Biarlah layar waktu tersesat
dan terombang-ambing♪
♪Keluar dari kepompong
dan terlahir kembali♪
♪Bulan bagai nyanyian, hidup bagai api♪
♪Meski tanpa nama,
hati tetap setia pada tujuannya♪
♪Biarkan aku menyusuri
sungai deras berikutnya♪
♪Bulan muncul, salju pun turun♪
♪Menapaki jalan terjal
dan bertemu kembali♪
♪Tangan tergenggam erat,
selamanya hidup karena cinta♪
♪Bayangan seperti tombak yang membara♪
=Legenda Jenderal Wanita=
(Diadaptasi
dari "Jenderal Wanita Terlahir Kembali")
(Kisah ini murni fiksi)
=Episode 6=
Bukan Hee Yan?
Sebentar, Pelatih Shen.
Bukankah Kak Hee mendapatkan juara satu?
Dia...
Memangnya juara satu itu hebat?
Lakukan tugas kalian,
jangan membuat keributan.
Biar kuberi tahu kalian,
Panglima memilih orang masuk
ke Barak Sembilan Bendera
berdasarkan nilai keseluruhannya.
Perebutan bendera
hanyalah salah satu nilainya.
- Mereka yang tidak jeli.
- Benar.
Mari.
- Minum arak.
- Minum.
Kau begitu ingin masuk
ke Barak Sembilan Bendera?
Hanya dengan masuk
ke Barak Sembilan Bendera,
aku baru bisa bertempur, berjasa,
dan menjadi jenderal.
Kau begitu ingin segera pulang
dengan membawa kehormatan, ya?
Aku tidak punya keluarga.
Yang ingin kulakukan
hanyalah membuktikan diri.
Lei Hou adalah
lawan yang pernah kau kalahkan.
Huaijin memilihnya dan bukan kau,
maka dia yang rugi.
Mari, minumlah dulu.
Mari.
Hari ini Festival Pertengahan Musim Gugur,
saatnya berkumpul dengan keluarga.
Ayah akan minum sampai mabuk.
Mari.
- Aku senang hari ini, tidak akan mabuk.
- Makanlah lebih banyak.
Xiao Jue, kau keterlaluan sekali!
Kau memanggilku apa?
Xiao Jue.
Apakah kau bodoh,
bahkan tidak tahu namamu sendiri?
Xiao Jue, apakah kau tahu siapa aku?
Siapa kau?
Aku tidak menyembunyikan nama asliku
dalam situasi apa pun.
Aku adalah Hee Yan,
nomor satu
di Garda Yezhou.
Berapa banyak arak yang kau minum?
Lekaslah pergi dan pulihkan dirimu
dari mabuk.
Pulihkan diri.
Pulihkan diri dari mabuk.
Tunggu.
Kenapa aku harus pergi?
Kau belum memberitahuku
alasanmu tidak memilihku
untuk masuk Barak Sembilan Bendera.
Aku nomor satu di Garda Yezhou.
Aku orang yang sangat baik.
Kau ini
memang tidak jeli!
Sebenarnya aku tahu alasanmu
tidak memilihku
masuk ke Barak Sembilan Bendera.
Itu karena kau curiga ada mata-mata.
Namun, kau mengujiku berkali-kali.
Jelas-jelas kau tahu bahwa aku bukan...
Lei Hou.
Itu Lei Hou.
Bagaimana? Aku pintar, 'kan?
Kau memang sangat pintar.
Namun, orang yang pintar
selalu tidak berakhir dengan baik.
Kenapa tidak berakhir dengan baik?
Dengar, ya.
Aku, Hee Yan, suatu hari nanti,
pasti akan diangkat menjadi jenderal!
Hee Yan.
Letakkan kembali.
Hee Yan, letakkan kembali!
Panglima, kau... kau jangan marah.
Aku akan menunjukkan tarian pedangku.
Kau sudah tahu kesalahanmu?
Kau juga tidak perlu berlutut.
Xiao Jue,
apakah kau menyukaiku?
Saudara Feinu.
Kau ini...
Aku mengantarkan makan malam
untuk Panglima. Bagaimana denganmu?
Perjamuan belum berakhir.
Kenapa kau kemari?
Aku baru terpilih untuk masuk
ke Barak Sembilan Bendera.
Tadinya, aku hendak berterima kasih
secara langsung kepada Panglima.
Namun, tidak disangka Panglima...
Kau pasti tidak menyukaiku.
Kalau tidak,
kenapa kau tidak membiarkanku
masuk ke Barak Sembilan Bendera?
Lepaskan.
Keterlaluan sekali.
Kau sangat tidak jeli.
Kau membuatku sangat kecewa.
Coba kau katakan.
Dari segi penampilan, keterampilan,
tinggi badan, apa kekuranganku?
Katakanlah, apa kekuranganku?
Apakah kau tinggi?
Meskipun dari segi hubungan
di antara kita,
bukankah kau seharusnya
menambahkan satu posisi lagi?
Ada hubungan apa di antara kita?
Kau ini ingkar janji.
Aku... aku akan membuktikannya
kepadamu. Aku...
Mulai lagi?
Lepaskan.
Xiao Jue,
jika kau tidak menambahkan
satu posisi untukku,
aku akan...
Aku akan...
Kau akan bagaimana?
Apakah tidurmu nyaman?
Nyaman.
Saudara Hee,
kau tidur dengan begitu tenang
di tenda Huaijin.
Kau memang bukan orang biasa, ya.
- Tenda Panglima?
- Ya.
Demi memberi ruang untukmu,
Huaijin datang menginap
di tempatku semalam.
Bagaimana? Apakah kau mengingat sesuatu?
Tampaknya kau sudah ingat.
Apakah Panglima bilang
bagaimana dia akan menghukumku?
Tidak.
Namun, dia tidak tampak senang.
Gawat.
Jangankan masuk Barak Sembilan Bendera,
mungkin aku tidak bisa menetap
di Garda Yezhou.
- Bagaimana ini?
- Itu belum tentu.
Begini.
Kau menggunakan pedangnya
yang paling berharga
untuk menebas kecapi kesayangannya,
tapi alih-alih menebasmu,
dia membiarkanmu tidur di ranjangnya.
Coba kau pikirkan.
Kenapa dia begitu baik kepadamu?
Dia pasti menyadari bahwa fisikmu unik.
Fi...
Fisikku unik?
(Jangan-jangan, identitasku
sebagai wanita telah terungkap?)
Kau adalah orang berbakat yang langka
sehingga dia selalu memanjakanmu.
Apakah ucapanku salah?
Xiao Jue,
apakah kau tahu siapa aku?
Aku nomor satu di Garda Yezhou.
Aku orang yang sangat baik.
Kau... kau memang tidak jeli!
Panglima, kau... kau jangan marah.
Aku akan menunjukkan tarian pedangku.
Aku telah berperilaku buruk,
jadi harus minta maaf kepada Panglima.
Langkah kaki orang itu ringan.
Napasnya stabil.
Dia pasti mahir bela diri.
(Surat Undangan)
Panggilkan Cheng Lisu kemari.
Baik.
Panglima, ucapan saat mabuk
jangan dianggap serius.
Bagaimana kalau kau memukulku
sepuluh kali
dan masalah ini pun selesai?
Panglima, bagaimana kalau aku mengganti
kecapi kesayanganmu
dengan upah militerku selama tiga tahun?
Kau murah hati.
Bisakah
biarkan aku masuk Barak Sembilan Bendera?
Kak Hee,
apa yang kau gumamkan sendirian di sini?
Apakah kau mau menambah latihan?
- Mengakui kesalahan dan minta maaf.
- Mengakui kesalahan dan minta maaf?
Berlutut di atas sini?
Garda Yezhou ini sungguh besar, ya.
Terima kasih, Adik.
Jika pergi sendiri,
aku mungkin akan tersesat.
Nona Kedua,
jangan lagi menjadi putri Keluarga He
di kehidupan berikutnya.
Ternyata dia.
Kak Hee, apakah kau
masih akan memilih senjata?
Permisi.
Siapa orang yang bersamamu itu tadi?
Itu orangnya hakim daerah Yezhou.
Dia mengantar undangan
untuk Panglima kita.
Terima kasih.
(Orangnya hakim daerah Yezhou?
Jemari yang putus, suara itu...)
(Jelas-jelas dia adalah
orang yang menyerangku di Kuil Yuhua.)
(Dia itu bawahan Keluarga He.)
(Kenapa Keluarga He mengutus orang
untuk berkomunikasi)
(dengan hakim daerah Yezhou?)
Garda Yezhou kekurangan dana militer
dan pangan. Aku sangat takut dan cemas.
Aku dengan tulus mengundang
Xiao Jue, Panglima Garda Yezhou,
ke kediamanku
untuk membahas masalah ini.
Aku juga mendengar
bahwa keponakanku, Cheng Lisu,
kini berada di Garda Yezhou.
Aku sudah bertahun-tahun
tidak bertemu dengan keponakanku
dan sangat merindukannya.
Harap Panglima mengajaknya sekalian.
Hakim Daerah Yezhou, Sun Xiangfu.
Dia mengundangmu ke sana
untuk membahas masalah resmi,
tapi kenapa aku juga diundang?
Aku tidak punya
hubungan pribadi dengannya.
Kau sungguh tidak ingat?
(Sun Xiangfu)
Sun Xiangfu?
Dulu, saat kau masuk ke ibu kota
dan melapor,
istrinya yang mengatur pernikahanmu.
Gawat.
Dia pasti mau memancingku ke sana,
lalu menahanku,
kemudian aku akan diikat dan diantar
kembali ke Yaojing untuk menikah.
Ini...
Huaijin.
Paman, kau harus menolongku.
Kau tidak bisa diam saja
saat melihat sahabat baikmu
dan keponakan tersayangmu ini
terjerumus ke dalam penderitaan.
- Apakah memang separah itu?
- Sangat parah.
Kau juga bukannya tidak tahu
bahwa aku dan wanita licik
dari Keluarga Song itu
tidak saling menyukai.
Dia selalu berkutat
dengan berbagai hal aneh.
Aku pasti akan dijadikan
kelinci percobaan,
lalu pelan-pelan disiksa hingga mati.
Daripada seperti itu, lebih baik
aku mengakhiri hidupku sekarang.
Tunggu.
Paman, sudah kuduga
kau tidak akan tinggal diam.
Hubungan kita begitu baik.
Apa...
Apa yang ingin kau lakukan?
Pedang Yinqiu ini sangat tajam.
Kupinjamkan kepadamu.
Kau... kau bercanda, 'kan?
Paman, kau tidak akan benar-benar
tidak menolongku, 'kan?
Bukannya kau sendiri
yang bilang mau mengakhiri hidup?
Aku...
Aku tidak serius.
Tuan Muda Cheng,
kudengar ada yang mengantarkan undangan
untuk Panglima.
Saudara Hee, hidupku sudah berakhir.
Kelak, jangan lupa untuk membakar
lebih banyak uang arwah untukku.
Tuan Muda Cheng, ada apa denganmu?
Aku dan Huaijin
akan pergi ke kediaman hakim daerah
Yezhou untuk bertamu.
Itu seperti sarang binatang buas.
Sarang binatang buas?
Apa yang kau takutkan
selama ada Panglima?
Mungkinkah di rumah hakim daerah Yezhou
ada orang yang lebih hebat
yang bahkan tidak bisa diatasi Panglima?
Sun Xiangfu lebih menakutkan
daripada binatang buas.
Istrinya adalah makcomblang
untuk pernikahanku.
Kali ini, mungkin bahkan Xiao Jue pun
tidak bisa melindungiku.
Ternyata Panglima pergi ke Kota Yezhou
untuk membahas pernikahanmu?
Bukan. Huaijin pergi
untuk membahas masalah resmi.
Hanya aku yang harus
melalui penderitaan ini.
Panglima pergi membahas masalah resmi.
Membahas masalah apa
hingga Panglima sendiri yang harus
menemui hakim daerah Yezhou?
Sungguh bermartabat.
Bukan begitu. Huaijin pergi
untuk membahas pangan dan dana militer.
Aku di... Tunggu, Saudara Hee.
Kenapa kau terus mengungkit Huaijin?
Yang akan sial adalah aku, bukannya dia.
Tuan Muda Cheng, aku hanya berpikir
bahwa Panglima hebat.
Berhubung dia tidak bisa diharapkan,
aku akan membantumu memikirkan cara.
Ayo.
Biar kubantu memikirkannya.
Panglima, soal pangan dan dana militer,
Sun Xiangfu terus mencari
berbagai alasan untuk menghindar.
Namun, di saat kritis seperti ini,
dia tiba-tiba
mengundang Panglima ke sana.
Pasti ada tipuan.
Menurutku, terlihat jelas
bahwa ini jebakan.
Bagaimana jika kita tolak saja?
Jika aku tidak pergi,
mereka pasti tidak akan berhenti.
Serangan terbuka lebih mudah dihadapi
daripada bahaya tersembunyi.
Lebih baik mengambil inisiatif.
Lagi pula,
bukankah Sun Xiangfu masih berutang
pangan militer Garda Yezhou kepadaku?
Panglima, saya baru mendapatkan kabar.
Katanya Chu Zhao,
Utusan Inspeksi Kementerian Militer,
akan segera tiba di Yezhou.
Panglima pasti mengenal orang itu.
Dia cendekiawan terbaik
pada tahun ke-19 Era Qingyuan,
murid kebanggaan Xu Jingfu.
Dia bekerja untuk Xu Jingfu selama ini.
Menurut penyelidikan,
dia baru kembali dari Kota Que.
Lanjutkan.
Reputasi Panglima rusak
karena Pertempuran Kota Que.
Entah apakah itu berkaitan dengannya.
Kali ini, entah apa
yang akan dia lakukan di Yezhou.
Aku pernah berinteraksi dengan Chu Zhao.
Hidupnya di Keluarga Chu
tidak baik pada awalnya.
Setelah dia lulus ujian kekaisaran,
barulah anggota Keluarga Chu
mengubah pandangan terhadapnya.
Kini, dia menjadi murid Xu Jingfu,
pasti karena ingin meminjam
pengaruh Xu Jingfu.
Tidak peduli apa pun niatnya,
tapi bagaimanapun,
dia bekerja untuk Xu Jingfu
dan begitu kebetulan
kembali dari Kota Que.
Soal rumor pasti berkaitan dengannya.
Dalam kepergian ke Kota Yezhou kali ini,
kita harus mewaspadainya.
Baik. Panglima,
kali ini bahaya ada di mana-mana.
Tuan Muda Cheng tidak bisa bela diri.
Jika dia ikut,
mungkin akan ada banyak masalah.
Cheng Lisu tidak akan pergi.
Yang pergi adalah Hee Yan.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Panglima, bukankah Anda mencurigai
identitas Hee Yan?
Mengapa Panglima mau mengajaknya ke sana?
Aku merasa tidak tenang
jika membiarkannya di Garda Yezhou.
Berhubung dia begitu berinisiatif
ingin pergi, maka biarkan saja ikut.
Dia menyombongkan
keterampilannya yang luar biasa.
Kebetulan, jebakan kali ini
bisa dia manfaatkan
sebagai batu loncatan.
(Sun Xiangfu selalu menahan pangan
dan dana militer Garda Yezhou.)
(Namun, dia tiba-tiba
mengundang Xiao Jue)
(ke kediamannya untuk berdiskusi.)
(He Rufei dan Sun Xiangfu
pasti merencanakan sesuatu.)
(Sementara itu, targetnya adalah
Garda Yezhou, bahkan Xiao Jue.)
(Kepergian ke Kota Yezhou kali ini,)
(terlepas dari apakah demi Garda Yezhou,
Xiao Jue, atau diriku sendiri,)
(aku harus mencari tahu kebenarannya.)
Panglima.
Kau terlihat begitu gelisah.
Ada masalah apa?
Panglima, semalam aku mabuk
dan menyinggungmu,
itu salahku.
Namun, Panglima, kau tidak perlu
menatapku seperti itu, 'kan?
Bukankah aku sudah menemukan cara
untuk menebus kesalahanku?
Jadi, kau memutuskan menggantikan
Cheng Lisu pergi ke Yezhou
demi menebus kesalahan?
Sebenarnya tidak sepenuhnya demikian.
Selain untuk meringankan bebanmu,
juga untuk diriku sendiri.
Untuk dirimu sendiri?
Aku ingin masuk Barak Sembilan Bendera
dan berprestasi.
Jika perjalanan kali ini
dapat mengubah
pandangan Panglima tentang diriku,
lain kali,
posisi masuk Barak Sembilan Bendera
pasti akan menjadi milikku.
Kesempatan yang begitu bagus
ada di hadapanku,
tentu saja harus kuraih.
Baiklah.
Mari kita lihat saja nanti
bagaimana kau akan membuatku
mengubah pandangan.
Panglima, Tuan Muda Cheng, Kak Feinu,
selamat pagi.
Selamat pagi.
Aku Cheng Lisu, berasal dari ibu kota.
Aku suka makan ayam cah jamur,
tidak suka makan bubur ketan,
tidak bisa makan kacang tanah,
paling suka kebersihan,
dan setiap hari harus membakar
dupa dan mandi.
Bagus.
Kau sangat hafal.
Pakaian memang penting untuk penampilan.
Ini lebih cocok untukmu.
Saudara Hee,
gayamu hari ini hampir sebaik aku.
Kau terlalu memuji.
Panglima, bagaimana?
Apakah dandananku ini
elegan, gagah, dan menarik?
Tidak disangka,
kau lebih pendek daripada Cheng Lisu.
Siapa bilang?
Hampir sama.
Kapan kau pergi?
Minggir.
(Kota Yezhou)
Tuan Muda,
Ding Yi dan Sun Xiangfu
sudah berkomunikasi.
Sekarang, undangan untuk Xiao Jue
datang ke Kota Yezhou
seharusnya sudah diserahkan
kepada Xiao Jue.
Baik.
Bagaimana dengan Keluarga Sun?
Ada temuan apa?
Tindakan sudah diambil
terhadap putra Sun Xiangfu
yang bodoh itu sesuai perintahmu.
Memang benar ada hasilnya.
Sun Ling adalah pria mesum.
Dia memanfaatkan pengaruh ayahnya
untuk membuat onar dan menindas
orang lain di Kota Yezhou.
Warga Kota Yezhou marah,
tapi tidak berani protes.
Lalu, kenapa kalau Sun Xiangfu
sangat berhati-hati?
Salah ayahnya jika anak
tidak dididik dengan baik.
Dia pasti akan ikut terseret
akibat perbuatan putranya.
Tuan Muda, kalau begitu,
apakah kita juga harus
berangkat ke Kediaman Sun?
Panggungnya sudah siap sekarang.
Para pemeran seharusnya segera tiba.
Kita berangkat setelah mereka tiba.
Sungguh disayangkan
kalau sampai kita melewatkannya.
(Penginapan Qingfeng)
Tuan-Tuan, silakan masuk. Mari.
Lewat sini.
Tuan-Tuan, silakan.
(Banyak Tamu Datang Berkunjung)
Panglima.
Paman, kenapa kita tidak tinggal
di Kediaman Sun?
Tidak usah buru-buru.
Tuan, mau berapa kamar?
- Tiga kamar.
- Dua kamar.
Kita sekamar.
Kenapa aku harus sekamar denganmu?
Karena...
Paman, aku ini keponakan pertamamu.
Kau pasti bersedia
membayariku uang kamar, 'kan?
- Tiga kamar.
- Baik.
Kau... kau dilarang keluar kamar
pada malam hari.
- Pelayan.
- Ya.
- Apakah di sini ada ayam cah jamur?
- Ada.
Pesan satu porsi.
Paman, kau tahu bahwa aku paling suka
makan ayam cah jamur.
Satu porsi ayam cah jamur,
satu porsi bebek liar delapan harta,
satu porsi sayuran, satu porsi sup,
enam buah mantau.
Baik.
(Bukankah hanya tambah satu kamar
dan pesan satu hidangan?)
(Haruskah dia menatapku seperti itu?
Pelit sekali.)
Tunggu.
Aku mau satu porsi babat iris pedas,
kue gulung wijen,
ayam suwir mentimun,
gluten kukus lima rempah,
burung dara lima rempah,
dan satu porsi yang namanya
mi kacang hijau catur.
- Benar, aku mau semuanya.
- Baik.
Apakah kau bisa menghabiskannya?
Paman, kau tidak akan membiarkan
keponakan pertamamu ini kelaparan, 'kan?
- Sajikan sesuai yang dia pesan.
- Baik.
Selamat menikmati.
Berhubung semuanya makanan kesukaanmu,
sebagai paman,
aku pasti akan memenuhi keinginanmu.
Namun, Paman pernah mengajarimu
bahwa hemat pangkal makmur,
boros pangkal hancur.
Jangan disia-siakan.
(Kali ini, masalahnya jadi serius.)
Aku kenyang sekali.
Aku mengantuk setelah makan.
Kenapa ranjang ini begitu nyaman?
Nanti, aku pasti bisa tidur
dengan nyenyak.
Dia benar-benar pandai makan dan tidur.
Jika kau masih punya energi,
bermainlah catur denganku.
Panglima benar-benar mau bermain catur?
Namun, saya...
Kota Yezhou ini
penuh dengan talenta tersembunyi,
sungguh ramai.
Pergilah ke Kediaman Sun lagi
dengan menyamar
dan cari catatan pajak
dari beberapa tahun terakhir.
Aku justru ingin melihat
kenapa Sun Xiangfu
tidak bisa memberikan pangan militer
saat dimintai bantuan mendesak.
Baik.
Panglima, bagaimana dengan Hee Yan?
Aku akan mengawasinya sendiri.
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Pernah melihat gunung dan sungai♪
♪Pernah melangkahi embun beku♪
♪Hari demi hari, berjuang sendirian♪
♪Misi adalah kepercayaan♪
♪Impian yang diam-diam bergejolak♪
♪Menyalakan api di tengah badai♪
♪Harapan yang enggan dilepaskan♪
♪Memandang jauh
dari jalan yang berlumpur♪
♪Siapa yang akan peduli
dengan kehampaan ini?♪
♪Terus berjuang dengan penuh semangat♪
♪Melawan sekuat tenaga tanpa menyerah♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪